BotChatWhatsAppPizzaria
Um bot inteligente para automatizar pedidos de pizza via WhatsApp, usando o framework web Flask e a API Google Gemini AI para conversação dinâmica. O projeto gerencia dados de pedidos com SQLite e interage com planilhas como Google Sheets e Excel.

🌟 Recursos Principais
Conversação Inteligente com IA: Utiliza a API do Google Gemini AI para um fluxo de conversa natural e dinâmico, respondendo aos clientes de forma contextual.

Estrutura de API em Flask: O framework Flask gerencia as requisições, agindo como a ponte entre o WhatsApp e a lógica do bot.

Gerenciamento de Dados: Utiliza o SQLite para armazenar localmente dados de pedidos e o gspread para sincronizá-los com o Google Sheets, facilitando a visualização e análise.

Configuração Flexível: Os dados do cardápio podem ser definidos em um arquivo Excel (.xlsx) ou planilha do Google, e as chaves de API são gerenciadas com segurança via variáveis de ambiente.

🚀 Tecnologias Utilizadas
Python: Linguagem de programação principal.

Flask: Framework web para a API que recebe e envia mensagens.

Google Gemini AI: Para a lógica de conversação e geração de texto.

sqlite3: Banco de dados para armazenamento local.

gspread: Para interagir com as APIs do Google Sheets.

openpyxl: Para leitura e manipulação de arquivos Excel.

python-dotenv: Para carregar variáveis de ambiente.

📦 Como Instalar e Rodar o Projeto
Pré-requisitos
Python 3.10+

pip (gerenciador de pacotes do Python)

Uma chave de API do Google Gemini AI.

Credenciais para acesso ao Google Sheets (se aplicável).

Instalação
Clone o repositório:

Bash

git clone https://github.com/VICTORGG04/BotChatWhatsAppPizzaria.git
cd BotChatWhatsAppPizzaria
Crie um ambiente virtual e instale as dependências:

Bash

python -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
Configuração
Crie um arquivo .env na raiz do projeto para sua chave de API do Gemini:

GOOGLE_API_KEY="SUA_CHAVE_AQUI"
Se você usa o Google Sheets, siga a documentação do gspread para obter as credenciais e configure-as para o projeto.

Edite o arquivo config.json para definir o cardápio e outras configurações.

O banco de dados será inicializado automaticamente na primeira execução com a função setup_database do chatbot.py.

Execução
Inicie a aplicação principal:

Bash

python app.py
🤝 Como Contribuir
Contribuições são o que tornam a comunidade um lugar incrível para aprender e criar. Sinta-se à vontade para nos ajudar a melhorar o projeto!

Faça um fork do repositório.

Crie uma nova branch para sua feature: git checkout -b minha-nova-feature

Faça suas alterações e commit-as: git commit -m 'feat: Adicionando nova funcionalidade'

Envie suas alterações para o repositório: git push origin minha-nova-feature

Abra um Pull Request.

📜 Licença
Este projeto está sob a licença MIT.
